```markdown
## 제2조(정의)

본 계약에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.

1. “데이터”란 다양한 부가가치 창출을 위하여 관찰, 실험, 조사, 수집 등으로 취득하거나 정보시스템 및 「소프트웨어 진흥법」 제2조 제1호에 따른 소프트웨어 등을 통하여 생성된 것으로서 광(光) 또는 전자적 방식으로 처리될 수 있는 자료 또는 정보를 말한다.

2. “대상데이터”는 본 계약에 따라 데이터제공자가 데이터이용자에게 제공하는 데이터로서, [별지1]에 기재된 것을 말한다.

3. “개인정보”란 「개인정보 보호법」 제2조 제1호, “가명정보”란 「개인정보 보호법」 제2조 제1호 다목, “민감정보”란 「개인정보 보호법」 제23조 제1항 본문에서 각각 규정한 것을 말한다.

4. “제공”이란 데이터의 이용을 위하여 데이터에 접근할 수 있게 하거나 데이터를 전달하는 것을 말한다.

5. “데이터제공자”란 본 계약을 통하여 대상데이터를 제공하는 자를 말한다.

6. “데이터이용자”란 본 계약을 통하여 데이터제공자로부터 대상데이터를 제공받아 이를 이용하는 자를 말한다.

---

### 정의조항

- 보통 계약서 본문의 앞부분에 위치한다. 이는 다양한 의미로 사용되는 용어의 내용을 명확히 하여 향후 계약조항의 해석에서 발생할 수 있는 혼란과 분쟁 가능성을 줄이기 위함이다.

- 계약서 본문에서 사용되는 문구나 용어가 명확하지 않은 경우 계약당사자 간에 의무이행 범위, 계약 해지 요건, 손해배상 책임의 발생 여부 및 범위 등에 대해 분쟁이 발생할 수 있다.

### 용어 사용 시 고려사항

- **법령 용어의 우선 사용**: 표준계약서에서 사용하는 용어는 법령과의 차이로 인한 해석의 불일치를 방지하기 위해 가능하면 법령에서 사용하는 용어를 우선 사용할 필요가 있다. 특히 정의 조항에서 사용하는 용어는 계약 체결 시 적용되는 관련 법령의 정의에 맞게 수정하여 사용함으로써 용어 해석에 관한 분쟁의 여지를 줄일 수 있다.

- **명확한 용어 사용**: 표준계약서에 사용되는 용어가 불명확할 경우 당사자 간 법적 분쟁의 원인이 될 수 있다. 따라서 법적 분쟁을 사전에 예방하기 위해 용어는 최대한 명확하게 사용해야 한다.

- **합의된 용어 사용**: 특히 데이터 거래 및 계약 체결 시 분쟁의 소지가 있거나 법적 쟁점이 우려되는 사항에 대해서는 용어를 명확하게 정의하거나 당사자 간 그 의미를 합의할 필요가 있다. 또한 일반적으로 사용되는 용어를 계약서에서 다른 뜻으로 사용하고자 할 때는 반드시 당사자 간 합의가 필요하다.

---

제2장 데이터 표준계약서 해설
```
